# Критерии ранкинга Quaver

Чтобы ранкнуть карту, необходимо следовать критериям, привёденным ниже. В случае, если критерии не соблюдаются, вас попросят отредактировать карту и загрузить её снова.

Если вы ищите описание процесса ранкинга карты, смотрите эту страницу: [Quaver Ranking Process](https://github.com/Quaver/Quaver.Wiki/blob/master/Ranking/Process).

## Обязательно

**Вы обязаны следовать всем требованиям, приведённым в этом списке. Невыполнение каких-либо требований не позволит карте получить статус ранка.**

### Метаданные

Относится к метаданным вашей карты, таких как название песни, артист и теги.

* • **Артист и название песни должны быть абсолютно верными.**
* • **Теги должны содержать в себе жанр песни.**
* • **Метаданные должны содержать только символы латинского алфавита** Если название песни на другом языке, используйте подходящий английский перевод.**

### Медиа

Относится к медиафайлам, таким как фоновое изображение и аудиофайлы.

* • **Размер карты не должен превышать 15 мегабайт.**
* • **Фоновое изображение должно быть разрешением не ниже 1280x720** и высокого качества.
* • **Карта должна содержать только один аудиофайл.** Карты с несколькими треками не допускаются к ранку.
* • **Максимально разрешённый битрейт равен 192kbps.**

### Карты

Относится непосредственно к самим картам.

* • **Автоплей должен быть способен получить 100%-ный результат.**
* • **Карта не должна содержать overlapping notes.**//to be fixed
* • **Не разрешены перерывы более 30 секунд.**
* • **Ноты должны покрывать более 75% трека.**
* • **В каждой колонке должна быть как минимум 1 нота.**
* • **Минимальная длительность карты — 45 секунд.**

### Разброс сложностей

//to be done

## Рекомендации

Ниже приведены рекомендации, которые стоит учитывать при создании карты и получения статуса ранка. **Рекомендации не обязательны к соблюдению.** Мы хотим позволить мапперам быть креативными с картами, которые они создают. Следование этим рекомендациям увеличивает шанс получения статуса ранка, хотя могут быть и исключения.

* • **Стиль карты должен соответствовать стилю песни.** Если песня спокойна, такой должна быть и карта, и наоборот.
* • **Your map should generally make use of layering.** - Mapping to different intstruments in the song will make your map reflect the music more.//to be done
* • **Перерывы должны быть использованы только по необходимости** - Обычно песня не имеет моментов полной тишины. 
* • **SV-эффекты должны отражать музыку** - Избегайте использование SV без явных на то причин.
* • **Используемые паттерны должны быть логичными и следовать музыке**
